Trabajo final Data Engineering-Josefina Carlos
En el presente repositorio se encuentra mi entrega final del curso Data Engineering de Coderhouse.
La API que se seleccionó es una API a la cual se accede mediante una Key gratuita y que contiene información sobre la inflación en Estados Unidos y como va progresando temporalmente.
Mediante la ejecución del código en el idioma Python se indica la creación de una tabla (indicator_data) en Redshift, la cual contendrá los datos extraidos de la API.
A través la utilización de un dockerfile se corre en la terminal la función docker-compose up, la cuál llama al archivo .yaml que contiene las imágenes apache/airflow:2.8.3 para Airflow y la imagen tomcat:9.0 la cuál es compatible con la arquitectura de mi computadora. La finalidad del uso de docker es permitir utilizar contenedores, en base a la imagen, que utilicen los recursos del equipo pero en un entorno aislado.
También nos encontramos en el siguiente repositorio los siguientes archivos: logs que hacen referencia a Airflow, las sentencias de creación de la tabla en Redshift en archivo .sql, los tipos de archivo que deberían ser ignorados y un archivo .py con la finalidad de encriptar las credenciales.
Por último, se incluye un archivo ipynb que hace referencia a notebook Jupyter, el cuál contendrá el código en Python y permitirá su ejecución, y experimentación, por sectores.
Quiero agradecer a todo el equipo de CoderHouse por su guía a lo largo del curso. Si bien existían muchos conceptos que desconocía y que fui adoptando, sus correcciones permitieron que terminara el curso con muchos conocimientos nuevos. 
